As compensation for what happened on the Bell Tree Express,
Dengan alasan permintaan maaf untuk kejadian di Kereta Bell Tree,
Sonoko invited us to go to Izu Highlands.
Sonoko mengundang kami untuk pergi ke Pegunungan Izu.
And for some reason, Tohru Amuro was also there
Dan untuk beberapa alasan, Tohru Amuro juga ada
as a tennis coach.
sebagai pelatih tenis khusus.
Conan!
Conan!
By some queer work of fate,
Melalui serangkaian kejadian aneh,
we ended up taking a rest at a villa
akhirnya kami beristirahat di sebuah vila
where a group of tennis club members were gathered.
bersama anggota klub tenis.
However, when I came to, lying next to me on the floor
Tapi ketika aku terbangun, aku melihat mayat tergeletak di atas lantai
was a corpse in an unnatural position.
dalam posisi yang tidak biasa.
Aiming for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
He cleared all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
I deduced the locked room murder with Bourbon?
Aku menyimpulkan pembunuhan kamar terkunci dengan Bourbon?
What's he after sticking around me?
Apa tujuannya terus mendekat denganku?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Bourbon Solves the Mystery"
"Bourbon Memecahkan Misteri"
Yes. I went to Ishiguri's room
Ya, aku pergi ke kamar Ishiguri
to ask him if he really didn't want
untuk bertanyakan apakah dia benar-benar tidak ingin
cold Chinese noodles for lunch.
makan mi Cina dingin yang aku buat untuk makan siang.
"Kotone Momozono (21)" -But he said he didn't want it since he wanted
"Kotone Momozono (21)" -Namun dia bilang tidak mau karena mau makan
"University Student" -to eat the ice cake from yesterday.
"Pelajar Universitas" -kue es krim yang tersisa kemarin malam.
I see.
Oh, begitu.
Then, what did you do after that?
Dan apa yang kau lakukan setelah itu?
After eating lunch with everyone in the kitchen,
Setelah makan siang dengan semua orang di dapur,
I took a shower.
aku mandi.
Come to think of it, my girls also said they took a shower.
Kalau dipikir-pikir, anakku dan temannya mandi juga.
Yes. After that, I stayed with them
Ya. Dan setelah itu, aku bersama mereka
until I went to check on Ishiguri together with Machi.
sampai Machi dan aku pergi untuk memeriksa Ishiguri.
By the way, when did the spare key to Mr. Ishiguri's room disappear?
Ngomong-ngomong, kapan kunci cadangan kamar Tn. Ishiguri hilang?
I think it was last night.
Kalau tidak salah, kemarin malam.
I had the key in the drawer in my room.
Kupikir aku akan memasukkannya ke dalam laci meja di kamarku,
Yes, that's right.
tapi itu sudah hilang.
"Machi Umejima (22)" -I went to check on Ishiguri
"Machi Umejima (22)" -Ya, aku pergi untuk memeriksa Ishiguri
"University Student" -together with Kotone.
"Pelajar Universitas" -bersama Kotone.
You went there just that once?
Apakah itu satu-satunya waktu kau pergi ke kamarnya?
I also went there before I took a shower.
Aku juga pergi sebelum aku mandi.
I wanted to tell him that I was going to use the shower
Aku mengatakan padanya kalau aku hendak menggunakan kamar mandi
because I experienced him peeping me some time ago.
karena aku pernah melihatnya mengintip beberapa masa lalu.
Did you take a shower after Ms. Kotone?
Apakah kau menggunakan kamar mandi setelah Nn. Kotone?
Yes.
Ya.
And? Was Mr. Ishiguri in the room back then?
Dan apa Tn. Ishiguri ada di kamarnya pada saat itu?
He didn't answer back then,
Tidak ada jawaban sama sekali,
but I think he was in his room.
tapi dia mungkin ada di kamar.
It seems like the air conditioner was running.
Sepertinya pendingin pada saat itu menyala.
Then, what were you doing before and after the shower?
Jadi apa yang kau lakukan sebelum dan setelah mandi?
Like I already said.
Seperti yang aku katakan.
I was getting lunch ready
Aku membantu menyiapkan makan siang
and mending the girls' racket.
dan melakukan beberapa perawatan pada raket para gadis.
At any rate, I was with somebody all the time.
Pada dasarnya, aku tidak pernah sendirian.
Yes, I also went there
Ya, aku pergi ke kamar Ishiguri juga
to apologize to Ishiguri.
untuk meminta maaf padanya.
"Noboru Takanashi (22)" -I kind of had it out with him before lunch.
"Noboru Takanashi (22)" -Itu karena perdebatan kami sebelum makan siang.
"University Student" -I wanted to tell him that I am sorry.
"Pelajar Universitas" -Aku ingin meminta maaf.
Do you know if that was before or after Ms. Machi took a shower?
Apakah itu sebelum atau setelah Nn. Machi mandi?
I don't know when Machi took a shower,
Aku tidak tahu kapan Machi mandi,
but it was after cleaning the dishes
tapi itu ketika kami beres-beres setelah makan siang
and before taking out the garbage.
dan sebelum mengambil sampah ke luar.
Come to think of it, that fight had something to do
Ngomong-ngomong, perdebatan itu adalah tentang
with a member of the circle who passed away, right?
seorang anggota yang telah meninggal, bukan?
Right.
Ya.
This winter, a man called Uryu passed away.
Musim dingin yang lalu, seorang pria bernama Uryu meninggal.
He was a member of our circle,
Dia adalah teman kami
and he was found buried in the snow behind the lodge
dan kami menemukannya terkubur dalam salju di belakang pondok
after he went skiing.
setelah bermain ski.
Back then, the snow behind the lodge lay as high as 2 meters.
Saat itu, salju setinggi dua meter baru turun di belakang pondok.
He took Ishiguri's joke saying that
Dia menganggap serius kata-kata Ishiguri
jumping from the second floor into it wouldn't kill him literally.
bahwa dia tidak akan mati kalau melompat dari lantai dua.
He actually jumped into it.
Maka dia benar-benar terjun.
Yesterday was Uryu's birthday,
Kemarin adalah hari ulang tahun Uryu,
so we all got together to celebrate it.
jadi kita semua berkumpul dan merayakannya.
He had a terrible birthday last year.
Tahun lalu adalah ulang tahunnya yang buruk.
A terrible birthday?
Ulang tahun yang buruk?
We got together last year at about the same time,
Kami berkumpul tahun lalu sekitar waktu yang sama
and since it was Uryu's birthday,
dan karena ia hari ulang tahun Uryu,
Ishiguri said that we should surprise him.
Ishiguri mengatakan kita harus memberinya kejutan.
We snuck into the room Uryu was sleeping in through the veranda
Kami menyelinap ke kamar di mana Uryu sedang tidur melalui jendela
and popped some party crackers near his ear.
dan melepaskan popper pesta di sebelah telinganya.
Then he got panic and started crying.
Tapi dia sangat takut hingga menangis.
On top of that, a video of his plight was taken
Ditambah yang lebih parah, Ishiguri merekam videonya
and it was uploaded on the web by Ishiguri.
dan mengunggah video tersebut ke Internet.
I see.
Oh, begitu.
As to you three,
Kalian bertiga
it seems that you all have more than enough motive to kill Mr. Ishiguri.
jelas memiliki cukup motif untuk membunuh Tn. Ishiguri.
Motive?
Motif?
The only time I went to Ishiguri's room was just that once.
Aku hanya pergi ke kamar Ishiguri sekali.
Other than that, I was with all of you the whole time, wasn't I?
Dan aku selalu bersamamu setelah itu!
I was with you while the detective was talking.
Aku bersama denganmu saat detektif itu bicara.
"The air conditioner in this room isn't working well,
"Pendingin di ruang tamu tidak berfungsi,
so go to Ishiguri's room and rest."
jadi kau pergilah berbaring di kamar Ishiguri."
Wasn't it me who told that to the kid?
Aku yang berkata begitu kepada anak kecil itu.
-Is that true? -Yes.
-Apakah itu benar? -Ya.
After that, I saw Mr. Ishiguri in the corridor,
Aku melihat Tn. Ishiguri di koridor tepat setelah itu,
so I had him take me with him.
jadi aku memintanya untuk membawaku.
How could I possibly commit murder
Bagaimana aku bisa membunuh seseorang di kamar
knowing that a child is sleeping in the room?
ketika ada seorang anak di sana?
True.
Benar.
No matter what kind of trick was used,
Walau apa pun trik yang digunakan,
I thought it was only possible for a man
aku yakin kalau hanya seorang pria
to move the heavy corpse of Mr. Ishiguri,
yang bisa menggerakkan tubuh berat Tn. Ishiguri,
which was none other than the only male suspect, Mr. Takanashi.
jadi satu-satunya suspek adalah Tn. Takanashi.
-Yes. -But...
-Ya. -Tetapi...
if it was only to lift the top part of the body,
jika pelaku hanya perlu mengangkat bagian atas tubuh,
wouldn't a woman be able to do it too?
kemungkinan seorang wanita juga bisa melakukan itu, bukan?
One could place the corpse up against the doorway
Pelaku bisa menyandarkan mayat menempel di pintu,
and let go of the body so it would slide down,
kemudian melepaskan tubuh sehingga ia jatuh
then finally close the door.
dan akhirnya menutup pintu.
No. I think that would be impossible
Tidak. Itu tidak mungkin
because the buttocks of the corpse
karena punggung mayat itu diposisikan tepat
was in a position that blocked the door.
untuk menghalangi pintu.
Besides, the spare key to Mr. Ishiguri's room
Lagi pula, kami belum menemukan kunci cadangan
hasn't been found yet either.
untuk ruangan Tn. Ishiguri.
What's the key like?
Seperti apa kunci itu?
It seems to have been the same kind
Ia sama seperti kunci ini
as the one found in the pocket of the corpse.
yang ditemukan dalam saku korban.
We haven't heard that it's been found yet.
Kami masih belum mendapat laporan kalau ia sudah ditemukan.
Then, maybe it was disposed together with the trash?
Mungkin kunci sebenarnya dibuang bersama sampah?
I helped throw the trash away together with Ran.
Ran dan aku membantu membawa sampah keluar.
What?
Apa?
We put it into the trunk of Mr. Takanashi's car, though.
Kami hanya memasukkannya ke dalam bagasi mobil Tn. Takanashi.
We were told that he would take it home and throw it away.
Katanya dia akan membuangnya sesampainya di rumah.
Then, maybe the key is in that trash.
Maka mungkin kuncinya benar-benar ada di sampah.
Check it immediately!
Periksa segera!
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Ya, pak! -Ya, pak!
Did anyone else ask you to do anything else?
Apakah orang lain memintamu untuk melakukan sesuatu untuk mereka?
Ms. Kotone asked us to put the sports drink
Nn. Kotone meminta kami untuk menaruh kembali minuman olahraga
back into the freezer.
ke dalam lemari pembeku.
So we did that.
Jadi kami pun lakukannya.
Put the sports drink into the freezer?
Memasukkan minuman olahraga ke dalam lemari pembeku?
She said that she likes to drink it frozen.
Katanya dia suka minuman yang dibekukan.
At the time, there was a fuss
Saat itu kami semua mulai khawatir
about Mr. Ishiguri not coming out of his room.
tentang Tn. Ishiguri yang tidak keluar dari kamarnya.
Ms. Kotone was holding a PET bottle.
Botol plastik yang dipegang Nn. Kotone.
I think she wanted to freeze it again because it was starting to melt.
Mungkin dia ingin membekukannya lagi karena itu mula mencair.
She just made it look like that and put the key in there.
Dia membuatnya terlihat seperti itu dan menaruh kunci ke dalamnya.
A key wouldn't fit inside.
Kunci tidak akan muat di dalam botol.
After I took a shower, I took a sip of that drink,
Setelah mandi, aku meminum air itu,
but it was totally frozen.
tapi itu sudah sepenuhnya beku.
Oh, that's right.
Ya, benar.
Ms. Machi told us that she would re-wrap
Nn. Machi berkata kalau dia akan membalut
the grip tapes of our rackets.
pegangan plester pada raket kita.
We left our rackets with her.
Jadi kita meninggalkan raket pada dia.
And while she was at it, she also changed
Dan ketika dia melakukan itu, dia juga mengganti
the strings of our rackets, too.
senar raket kita.
Inspector Yokomizo.
Inspektur Yokomizo.
We found no key in the trash.
Kami tidak menemukan kunci dalam sampah.
I see.
Oh, begitu.
The sports drink in the freezer is frozen solid
Minuman olahraga dalam lemari pembeku juga benar-benar beku
and it doesn't seem possible for a key to be inside it.
dan tidak mungkin kunci berada di dalam minuman tersebut.
What about the rackets?
Bagaimana dengan raket?
We checked the rackets of everyone,
Kami telah memeriksa raket semua orang,
but there wasn't anything that looks like a key attached anywhere.
tapi tidak bisa menemukan sesuatu yang berbentuk kunci di manapun.
Speaking of rackets, we got a report
Bicara tentang raket, forensik melaporkan
that the strings of the racket under the corpse's buttocks
bahwa senar raket yang ditemukan di bawah punggung mayat
seem to be out of shape in several spots.
telah berubah bentuk.
The strings? Why?
Senar? Kenapa?
We don't know.
Entahlah.
Also, the shape of the copper vase that had blood on it,
Selain itu, bentuk vas tembaga yang berlumuran darah itu
matched the wound on the head of the corpse.
cocok dengan kecederaan pada kepala korban.
But for some reason, it seems there was water in the vase.
Namun, aku tidak tahu kenapa ada air di dalam vas tersebut.
Water?
Air?
Why would water be inside the murder weapon?
Mengapa ada air pada senjata pembunuhan?
By the way, the estimated time of death
Apa-apa pun, perkiraan waktu kematian adalah sekitar
was two to three hours before the corpse was found.
dua hingga tiga jam sebelum mayat ditemukan.
Depending on the temperature of the room at that time,
Bergantung pada suhu ruangan pada saat itu,
there may be a discrepancy of about 30 minutes or so.
perkiraan mungkin ada perbedaan hingga setengah jam.
I had lunch with everyone here
Aku makan siang bersama yang lain di sini
around three hours before the corpse was found.
sekitar tiga jam sebelum mayat itu ditemukan,
All three of them had the chance to commit the crime.
jadi ketiga tersangka memiliki kesempatan untuk melakukan kejahatan.
You. Didn't you see the culprit?
Hei. Kau yakin tidak melihat pembunuhnya?
You were in the room the whole time, weren't you?
Kau berada di dalam kamar sepanjang waktu, kan?
I was fast asleep.
Aku sedang tidur.
So you also don't remember that Sonoko and I
Jadi kau tidak ingat ketika Sonoko dan aku
took the cold Chinese noodles to that room, do you?
membawa mi Cina dingin ke kamarmu?
Nope. I think I was asleep.
Tidak. Mungkin aku sudah tidur.
Come to think of it, Ran.
Kalau dipikir-pikir, Ran...
Back then, you said something weird, didn't you?
Kau mengatakan sesuatu yang aneh saat itu, kan?
It seems he's asleep, so why not let him be?
Dia mungkin sedang tidur. Biarkan saja dia.
Missing lunch won't kill him either.
Dia tidak akan mati karena terlewat makan siang.
That's true.
Ya.
It seems that the air conditioner of this room is working, too.
Pendingin di dalam ruangan ini juga berfungsi dengan baik.
How would you know that
Bagaimana kau bisa tahu
despite being outside of the room?
padahal kau ada di luar ruangan?
That's because my toes were cold.
Ujung jari kakiku merasa benar-benar dingin.
I'm sure that cold air was leaking out
Kupikir udara dingin datang
through the space under the door.
melalui celah bawah pintu.
If I remember correctly, Ms. Machi said something similar.
Kalau aku tidak salah, Nn. Machi juga mengatakan sesuatu seperti itu.
I think he was in the room.
Dia mungkin ada di kamar.
It seems like the air conditioner was running.
Sepertinya pendingin pada saat itu menyala.
I see. That's how it is.
Aku sudah mengerti. Itulah caranya.
The culprit ingeniously used an object that doesn't keep its form
Pelaku menggunakan sesuatu yang bisa berubah bentuk
and completed the locked room murder.
dan menyempurnakan pembunuhan kamar terkunci.
Officer.
Petugas polisi.
Maybe it was an accident after all?
Apakah mungkin ini benar-benar satu kecelakaan?
Ishiguri's corpse was on the floor and was blocking the door.
Lagi pula tubuh Ishiguri tergeletak di lantai dan menghalangi pintu.
If there was a racket under his buttocks,
Kalau ada raket tenis di bawah punggungnya,
maybe when he tried to pick up the racket,
mungkin itu berarti ketika dia mengambil raket,
the vase just happened to fall on him?
secara kebetulan vas itu jatuh ke atasnya?
On top of that, the room was locked.
Selain itu, kamar ini juga terkunci.
The spare key hasn't been found yet, has it?
Kunci cadangan juga masih belum ditemukan, kan?
No.
Benar.
The area around the villa is being checked now.
Kami sedang memeriksa di sekitar vila saat ini.
However, we've still got no such report.
Tapi tidak ada apa-apa setakat ini.
I don't care what it is,
Aku tidak tahu kenapa,
but this is what I call messy handwriting.
tapi tulisan tanganmu jelek sekali.
As long as I can read it, it's fine.
Tidak apa-apa selama aku bisa membacanya.
Okay, he sat down.
Baiklah, dia duduk.
Like usual, I'll fire the tranquilizer gun at Pops.
Aku akan membius paman seperti biasanya aku lakukan.
What are you doing, Conan?
Apa yang kau lakukan, Conan?
The lid of my wristwatch broke.
Penutup jam tanganku patah.
Even if I wanted to, I guess I can't start
Walaupun aku mau, sepertinya aku tidak bisa
the Sleeping Kogoro stunt in front of him.
membius Kogoro Tidur di depan orang ini.
He's Bourbon, a member of the Black Organization.
Dia adalah Bourbon, seorang anggota Organisasi Hitam.
I can't afford to have him find out that I'm Shinichi Kudo,
Aku tidak bisa membenarkan dia tahu bahwa aku adalah Shinichi Kudo
whose body has become a child's because of the organization's drug.
yang berubah menjadi anak kecil karena obat mereka.
Even if Vermouth says nothing about it,
Bahkan jika Vermouth tidak mengatakan apa-apa soal itu,
they may still find out that the same thing's happened to Ai, too.
dia mungkin akan tahu kalau hal yang sama juga terjadi kepada Ai.
Besides,
Kalau dipikir-pikir,
maybe the sound that we heard when we were downstairs
mungkin suara yang kita dengar saat berada di bawah
wasn't the sound of the vase falling, was it?
bukanlah suara vas yang jatuh, kan?
Back then, only the corpse
Saat itu, satu-satunya yang ada di ruangan itu
and the sleeping boy were in that room.
adalah mayat dan anak ini yang sedang tidur.
Besides, the vase wouldn't fall on its own.
Lagi pula vas tidak akan jatuh dengan sendirinya.
I guess it was the sound of the house creaking after all.
Mungkin itu hanya suara rumah ini yang berderit.
If it was the creaking of the house,
Mengenai suara rumah yang berderit,
I also heard it when we were eating cold Chinese noodles.
aku juga mendengarnya saat kita makan mi Cina dingin.
It was totally different.
Tetapi suara itu terdengar benar-benar berbeda.
Hey, hey.
Hei, hei.
Speaking of cold Chinese noodles,
Berbicara tentang mi Cina dingin,
you use ice when making it, right?
kalian menggunakan es untuk membuatnya, kan?
Yes. The noodles that are boiled
Ya. Mi yang direbus harus direndam
are cooled down in ice water.
di dalam air berisi es untuk disejukkan.
Hey, cut out the unnecessary talk.
Hei, tidak usah mengatakan hal yang tidak penting.
But ice melts, doesn't it?
Tapi es mencair, bukan?
That's common sense!
Tentu saja!
If so, if the vase was made of ice,
Jadi jika vas terbuat dari es,
it would eventually melt and fall on its own.
itu bisa saja mencair dan jatuh dengan sendirinya.
You idiot.
Dungu sekali.
That vase is made of bronze.
Vas itu terbuat dari gangsa.
I mean, you touched it too, didn't you?
Kau bahkan pernah menyentuhnya, bukan?
Please wait.
Tunggu.
If a lot of ice is stacked
Jika seseorang menumpuk es batu
only on one side in the vase,
di dalam satu sisi vas
and it was placed near the rim of the shelf,
dan vas itu diseimbangkan pada tepi rak dan dibiarkan seperti itu,
it's just a matter of time before the ice would melt,
es akan mencair setelah beberapa ketika.
and the vase would tilt out of balance and fall on its own, right?
Maka vas bisa kehilangan keseimbangan lalu jatuh dengan sendirinya, kan?
But if a large amount of ice were to be carried around,
Tetapi jika seseorang membawa tumpukan es batu yang banyak,
wouldn't anyone have noticed it?
bukankah seseorang akan menyadarinya?
No, you can do so without holding it in your hands.
Tidak, kau bahkan bisa membawanya dengan tangan kosong.
When the Chinese noodles were being made,
Saat mi Cina dingin sedang disiapkan,
all three of them were in their tennis wear.
mereka bertiga masih dalam pakaian tenis mereka.
The pants of men's tennis wear have large pockets
Celana tenis pria memiliki kantong yang cukup besar
so that tennis balls would fit into them.
untuk membawa bola tenis.
There are also skirts in women's tennis wear
Pakaian tenis wanita yang memiliki rok juga dijual
with pockets big enough for the balls to fit in.
dan kantongnya cukup besar untuk memuat bola.
But...
Tapi tetap saja,
even if it were possible to automatically drop the vase,
bahkan jika pelaku berhasil membuat vas jatuh dengan sendirinya,
it wouldn't be possible to move the corpse
dia masih tidak bisa membawa tubuh korban
over to the door, would it?
ke depan pintu, kan?
There were no drag trails on the floor either.
Tidak ada apa-apa tanda seretan di lantai.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
ice is very slippery, isn't it?
es adalah sesuatu yang sangat licin, kan?
Not you again, brat.
Anak nakal ini lagi.
I see! I've figured it out!
Itu dia! Aku sudah mengerti!
Remember the racket under the buttocks of the corpse?
Terdapat sebuah raket di bawah punggung mayat itu, kan?
The corpse was moved by placing ice under the racket
Itu berarti mayat bisa dipindahkan karena es ditaruh
that was under the buttocks of the corpse.
di bawah raket yang ada di bawah punggung mayat.
The strings of the racket being out of shape proves just that!
Senar raket yang berubah bentuk membuktikan hal itu!
Wow, Sonoko!
Menakjubkan, Sonoko!
But if that was the case,
Tetapi jika begitu,
like the vase, water from the melted ice
seharusnya ada air dari es yang mencair di lantai,
should be left on the floor.
seperti di dalam vas.
And the slacks of the corpse should also be wet.
Dan celana panjang korban seharusnya basah.
But there were no such traces.
Tapi kami tidak menemukan tanda-tanda itu.
Is that so?
Benarkah?
It would've been nice if there was something
Kalau saja ada sesuatu seperti es
like ice that leaves nothing behind even after it melts.
yang tidak akan meninggalkan jejak ketika mencair.
Could that be dry ice, then?
Maksudmu, sesuatu seperti es kering?
Dry ice is made of carbon dioxide,
Es kering terdiri dari karbon dioksida,
so it will vanish.
jadi ia akan menghilang.
But dry ice can't be carried around easily.
Tapi es kering tidak bisa dibawa dengan mudah.
Unlike ice, you can't touch it directly.
Tidak seperti es normal, kau tidak bisa menyentuhnya secara langsung.
Mr. Ishiguri unknowingly carried it with him.
Tn. Ishiguri membawanya tanpa menyadarinya.
After deciding to have lunch, he was about to go to his room.
Setelah memutuskan untuk makan siang, dia membawa kue es ke kamarnya.
Someone must've secretly put dry ice inside the ice cake box.
Aku yakin es kering telah dimasukkan ke dalam kotak kue es tersebut.
The culprit probably took a racket with a string
Pelaku mungkin meletakkan raket dengan tali
after hitting Mr. Ishiguri on the head with the vase and killing him.
setelah membunuh Tn. Ishiguri dengan vas.
The racket that had a string pulled through it beforehand
Raket dengan tali yang ditarik masuk sebelumnya
was placed on top of several pieces of dry ice.
ditempatkan di atas beberapa bagian es kering yang ditumpuk.
Then, the buttocks of the corpse were placed on the racket.
Setelah itu, punggung mayat ditempatkan di atas raket.
After the culprit left the room,
Setelah pelaku meninggalkan ruangan,
the string was pulled towards the door.
talinya ditarik ke arah pintu.
Of course, the string was left untied
Tentu saja talinya tidak diikat
so that it could be retrieved later.
agar ia bisa diambil dengan mudah nantinya.
I see.
Aku mengerti.
That's why when I went to that room, my toes felt chilly.
Itu sebabnya aku merasakan kakiku dingin ketika aku mendekati ruangan.
It was because the dry ice was near the door.
Es kering itu ada tepat di belakang pintu.
Come to think of it, Ms. Machi said something similar, too.
Kalau tidak salah, Nn. Machi juga mengatakan sesuatu seperti itu.
Yes.
Ya.
Didn't any of you notice anything?
Apa kalian berdua tidak menyadari apa-apa?
-No. -Neither did I.
-Tidak. -Aku juga.
I figured that the boy was sleeping in the room,
Kupikir bocah itu mungkin sedang tidur di dalam kamar,
so I left right away.
jadi aku langsung pergi.
I see.
Oh, begitu.
I've finally figured out the culprit.
Aku akhirnya tahu siapa pembunuhnya.
First of all, we could remove Ms. Machi from the list of suspects
Pertama, kita dapat mengecualikan Nn. Machi dari daftar tersangka
because she testified that there was dry ice.
karena dia memberi kesaksian kalau memang ada es kering.
And the same goes for Mr. Takanashi
Sama juga untuk Tn. Takanashi
who knew that the boy was in Mr. Ishiguri's room.
yang tahu anak itu berada di dalam kamar.
Since there probably isn't anyone who would commit a murder
Karena tidak ada sesiapa yang akan melakukan pembunuhan
right next to a sleeping child.
tepat di sebelah anak yang tidur.
If so, rather than the two, the culprit is the one
Jadi, jika bukan keduanya, pelakunya adalah
who went to Mr. Ishiguri's room before them.
orang yang pergi ke kamar Tn. Ishiguri sebelum mereka.
The one who could buy enough time for the ice and dry ice to melt.
Orang yang memiliki cukup waktu untuk es dan es kering mencair.
Ms. Kotone Momozono.
Nn. Kotone Momozono.
The culprit is none other than you!
Kaulah satu-satunya yang bisa menjadi pembunuhnya!
Am I wrong?
Apakah aku salah?
Hey... Hold it there, Mr. Mouri.
Hei... Tunggu dulu, Tn. Mouri.
Is it alright for you not to do your usual stunt?
Apa kau yakin tidak perlu melakukan seperti yang biasanya?
-What? -The sleeping pose!
-Apa? -Gaya tidurmu!
For once, he's doing it right and then.
Untuk kali ini, dia melakukannya dengan benar.
So, the procedure Ms. Kotone took to commit the crime is as follows.
Dengan kata lain, rencana kejahatan Kotone adalah seperti ini.
First, while she was making the cold Chinese noodles,
Pertama, saat membuat mi Cina dingin,
she snuck the ice into her skirt pocket.
dia menyembunyikan es ke dalam kantong roknya.
She said, "I'll go and ask if Ishiguri wants lunch".
Dia bilang, "Aku akan pergi bertanya Ishiguri jika dia mau makan siang".
With that, she left for his room.
Setelah itu, dia pun pergi ke kamarnya.
Then, after hitting Mr. Ishiguri to death near the door,
Setelah memukul Tn. Ishiguri sampai tewas di dekat pintu,
she packed the murder weapon vase with ice
dia mengisi vas senjata pembunuhan dengan es
and put it on the shelf.
dan meletaknya di atas rak buku.
So, like the trick mentioned earlier, after she left the room,
Menggunakan trik yang dijelaskan tadi, setelah meninggalkan ruangan,
she moved Mr. Ishiguri's corpse so that it would block the door.
dia memindahkan mayat Tn. Ishiguri agar tubuh mayat menghalangi pintu.
At that time, she had no idea
Dia tidak pernah menyadari
that the boy with glasses was sleeping there.
kalau anak kecil bermata empat itu sedang tidur di dalam ruangan.
After returning to the kitchen, Ms. Kotone said,
Setelah kembali ke dapur, Nn. Kotone mengatakan,
"He's not eating cold Chinese noodles after all".
"Dia tidak mau makan mi Cina dingin".
Just like that, she lied, ate lunch as if nothing had happened,
Dia menipu, duduk dan makan siang seolah-olah tidak ada yang terjadi
and completed the locked room murder.
dan menyempurnakan pembunuhan kamar terkunci.
But it seems you couldn't deceive the eyes of this famed detective.
Tapi sepertinya kau tidak bisa menipu detektif hebat ini.
Somehow, he looks more quack when he's awake.
Dia terlihat aneh apabila bergerak seperti itu.
I guess so.
Ya.
Then, where's the spare key?
Lalu di mana kunci cadangan?
The door of Ishiguri's room was locked, wasn't it?
Ruangan Ishiguri terkunci, bukan?
Well, most probably...
Itu mungkin...
I'm sure we'll find it somewhere in time.
Aku yakin kita akan menemukannya nanti.
That's right. Speaking of ice...
Oh, ya. Es...
-Ice... -Ice?
-Es... -Es?
When water freezes, it become icy, right?
Apakah air membeku dan menjadi es?
That's why it's called ice, right?
Itukah sebabnya disebut es?
How should I know?
Siapa yang peduli tentang itu?
Talking about frozen water,
Berbicara tentang air beku,
the sports drink that Ms. Kotone was drinking...
minuman olahraga yang diminum Nn. Kotone...
Was the key in there, after all?
Apa mungkin kuncinya ada di dalam?
No way.
Tidak mungkin.
I drank that drink too,
Aku juga meminumnya,
but it was virtually frozen and the contents wouldn't come out.
tapi itu semua beku dan air hampir sedikit pun tidak keluar.
Then, maybe the key was put inside before it was frozen.
Mungkin kunci dimasukkan ke dalam minuman sebelum airnya beku.
If so, I think it should show
Kalau begitu, kita pasti bisa melihatnya
through the bottom of the PET bottle.
melalui bagian bawah botol plastik.
That's because keys are heavy.
Itu karena kunci itu berat.
However, if there is magic water that freezes
Namun, jika ada air ajaib yang membeku
the minute the key is put inside, maybe it's possible.
saat kunci dimasukkan, mungkin itu tidak mustahil.
Idiot. There's no such cartoon-like water.
Dungu. Hal seperti itu hanya ada di komik.
There is.
Ia memang ada.
Super-cooled water.
Air super dingin.
Water is supposed to freeze when it reaches freezing point.
Air seharusnya membeku ketika mencapai titik beku.
However, this water remains unfrozen
Bagaimanapun, air super dingin tetap tidak membeku
even after reaching below 0 degree Celcius.
bahkan ketika di bawah titik beku 0 derajat Celsius.
When stimulated by the impact of vibration or such,
Tetapi jika air itu dikocok,
it will suddenly begin to freeze.
ia akan dengan cepat mulai membeku.
The method to make it is to wrap a towel
Untuk membuatnya, kau hanya perlu membungkus handuk
around the PET bottle so that it chills evenly.
sekitar botol plastik agar ia mendingin dengan sama rata.
Leave it in a freezer at around -5 degrees Celcius
Kemudian, biarkannya di lemari es dalam suhu -5 derajat Celsius
for four to five hours.
selama empat hingga lima jam.
When impact is applied,
Ketika botol itu dikocok,
it will start freezing from the top
isinya akan mulai membeku
and all along the face of the PET bottle.
sepanjang sisi botol dari atas ke bawah.
Ms. Kotone probably put the key
Kemungkinan Nn. Kotone menjatuhkan kunci
into the super-cooled sports drink in the PET bottle,
ke dalam minuman olahraga super dingin,
applied impact to it,
lalu mengocoknya
then turned it upside down when the top part started to freeze.
dan membaliknya setelah bagian atas mulai membeku.
Therefore, the key could flow to the middle
Dengan begitu, kunci akan bergerak ke tengah botol
before the entire content was frozen.
sebelum minuman itu membeku sepenuhnya.
Then, she let Ms. Sonoko drink it.
Setelah itu, dia memberikannya kepada Nn. Sonoko untuk diminum.
Since sports drink is thickly colored
Karena minuman olahraga mempunyai warna
and looks gel-like when frozen,
dan kelihatan seperti gel setelah membeku,
the key inside wasn't visible.
kunci di dalam tidak akan terlihat.
Then, if that sports drink is melted...
Jadi, jika kita mencairkan minuman olahraga...
Yes, I'm sure it'll come out.
Ya. Aku yakin bukti akan muncul.
The evidence that proves Ms. Kotone had killed Mr. Ishiguri.
Bukti bahwa Nn. Kotone sudah membunuh Tn. Ishiguri.
Say that after it comes out, will you?
Jangan berkata seperti itu sebelum kunci itu muncul!
If it doesn't come out, you guys...
Jika ia tidak muncul, aku akan pastikan kau...
It's no use.
Tidak ada gunanya.
Because it'll come out.
Ia akan muncul.
The spare key with my fingerprints all over it.
Kunci cadangan dengan sidik jariku di atasnya.
Moreover, I panicked and dropped that key
Bahkan aku juga panik dan sudah menjatuhkan kuncinya
on top of Ishiguri's blood, too.
ke atas darah Ishiguri.
No... No way. I drank the drink
Tidak... Tidak mungkin. Aku meminum minuman
that had that stuff in it?
yang mengandung sesuatu seperti itu?
But why did you kill Ishiguri?
Tapi kenapa kau membunuh Ishiguri?
Of course, it was to avenge Uryu's death.
Tentu saja untuk membalaskan kematian Uryu.
I liked him.
Aku menyukainya.
Are you talking about the time when Uryu took Ishiguri's joke literally?
Apa maksudmu itu lelucon Ishiguri yang dianggap serius oleh Uryu?
It's true that Ishiguri told him that with all the snow,
Memang benar Ishiguri berkata padanya bahwa dia tidak akan mati
even if he jumped from the second floor, he wouldn't die.
bahkan jika melompat dari tingkat atas ke atas salju yang tebal itu.
It was a careless statement that Ishiguri had made.
Ishiguri cuma mengatakan itu dengan sembarangan.
The night when Uryu's body was carried off,
Malam itu, setelah tubuh Uryu dipindahkan,
I couldn't sleep, so I went out to the veranda
aku tidak bisa tidur, jadi aku pergi ke balkon
and saw Ishiguri digging up the snow.
dan melihat Ishiguri sedang menggali salju.
At first, I thought that he couldn't believe
Pada awalnya, aku hanya berpikir Ishiguri dalam penyangkalan
that Mr. Uryu had died
tentang ketewasan Uryu
and was somehow trying to look for him.
dan berusaha untuk mencarinya.
But what he was looking for
Tapi apa yang dicarinya
was the scarf that he had wrapped around his neck.
adalah syal yang dikenakan di lehernya.
The smile on his face when he saw it
Wajahnya yang tersenyum saat dia mengambil syal itu
told the entire story.
telah menceritakan semuanya.
Uryu didn't dive into the snow intentionally,
Uryu tidak melompat ke dalam salju sendiri,
but was rather pushed off.
tapi dia didorong.
Don't tell me that Ishiguri...
Jangan bilang Ishiguri yang...
Yes.
Ya.
Uryu reflexively grabbed it when he was pushed off.
Uryu memegang syal saat dia jatuh.
Ishiguri's scarf.
Syal milik Ishiguri.
He was probably going to help him up
Ishiguri mungkin berencana untuk menjemput Uryu
after Uryu struggled and got completely exhausted.
setelah dia berjuang dan benar-benar kelelahan.
However, the new snow that lay 2-meters high
Tapi salju baru yang setinggi 2 meter
deprived Uryu's energy as if he was in a quicksand.
membuat Uryu hilang energi seolah-olah dia berada di pasir berpusar.
When we found him, he was already...
Ketika kami menemukannya, dia sudah...
But I goofed.
Tapi rencanaku gagal.
In order to make sure that Ishiguri would eat ice cake for lunch,
Bagi memastikan Ishiguri makan kue es krim untuk makan siang,
I deliberately schemed to slightly hurt a random person
aku pikir aku akan melukai seseorang secara acak
so that I could invite him over to the villa,
dan mengundangnya ke vila ini
in hope that the number of people eating lunch would increase.
agar jumlah orang yang makan siang akan bertambah.
I never imagined the racket would hit a child on the head.
Aku tidak mengira aku akan memukul kepala anak kecil.
Moreover, that child happened to be accompanied
Dan siapa yang akan berpikir dia akan bersama
by the famed Detective Kogoro Mouri.
dengan detektif terkenal, Kogoro Mouri?
I may have also been trapped in a quicksand
Mungkin aku juga terjebak di pasir berpusar
that sinks deeper the more I struggle
yang semakin tenggelam
towards my own demise.
saat aku semakin bergumul.
Yes, the case was solved.
Ya, kasus itu diselesaikan.
It's all thanks to the famed Detective Mouri.
Semuanya berkat Detektif Mouri yang hebat.
Is that so?
Oh, begitu?
By the way, how long to you plan to stick around
Tapi berapa lama kau berencana
with that detective?
untuk tetap dengan detektif itu?
You said the detective seems to have some connection with Sherry,
Kau berkata bahwa kau ingin berada di dekat detektif
and have wanted to stick around him.
yang tampaknya memiliki hubungan dengan Sherry.
So I tried backing you up in many ways.
Itu sebabnya aku mendukungmu dengan pelbagai cara.
I don't think he's of any use to you anymore, is he?
Tapi sepertinya dia tidak berguna bagimu lagi, kan?
Fortunately, information on Sherry came in,
Untungnya, kita menerima informasi tentang Sherry
and you were able to lay her to rest, too.
dan kau juga telah menghapuskannya.
No. I'm even more interested now
Tidak. Aku bahkan lebih tertarik sekarang
in the detective called the Sleeping Kogoro.
dengan detektif yang disebut Kogoro Tidur itu.
Who are you?
Siapa kau?
Thanks to you, somebody's going to die.
Karena kau, seseorang akan mati.
I was looking outside when I happened to see you.
Aku sedang melihat ke luar ketika aku kebetulan melihatmu.
I felt nostalgic that I decided to call you.
Aku merasa nostalgia, lalu aku memutuskan untuk meneleponmu.
Cut out the joke!
Hentikan leluconnya!
What was that call a while ago about?
Apa yang kau maksud di telepon tadi?
Hello, Inspector. This is Mouri.
Halo, inspektur. Ini aku, Mouri.
I have a favor to ask you.
Aku butuh bantuan darimu.
Next Conan, "The Famed Detective is Framed"
Selanjutnya dalam Conan "Detektif Terkenal Dijebak"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Radio Program"
"Program radio"
Pops who's asleep is...
Paman yang sedang tidur...
Look at him.
Lihatlah dia.